# ChatOn
# Проект на стадии 4 спринта.
# Для чего?
Используется для обменами сообщений и файлов с другими людьми.
# Установка: 
1) git pull https://github.com/ElyBry/middle.messenger.praktikum.yandex
2) npm install
3) npm start
# Функционал(npm run ...):
- `dev`: Этот скрипт запускает сервер разработки с помощью Vite. Он позволяет вам разрабатывать приложение с поддержкой горячей замены модулей (HMR) для более быстрой обратной связи во время разработки.

- `build`: Этот скрипт выполняет проверку TypeScript (без генерации выходных файлов) и затем собирает проект с помощью Vite. Это позволяет убедиться, что код соответствует типам, прежде чем приступить к сборке.

- `preview`: С помощью этого скрипта вы можете просмотреть вашу собранную версию приложения (например, после `vite build`). Он запускает локальный сервер для предпросмотра финального продукта.

- `build:prod`: Этот скрипт использует Webpack для создания приложения в продакшн-режиме. Это позволяет обеспечить оптимизацию и минификацию кода для конечной сборки.

- `eslint`: Этот скрипт запускает ESLint для проверки вашего кода на соответствие установленным стандартам. Несмотря на то, что ESLint обычно применяется к JavaScript и TypeScript, его конфигурация может включать также другие форматы и правила.

- `stylelint`: Этот скрипт запускает Stylelint для проверки стилей вашего приложения. Это позволяет поддерживать единообразие и стиль вашего CSS/SCSS.

- `test`: Этот скрипт запускает Тесты.

- `start`: Скрипт, который сначала выполняет сборку проекта, а затем запускает сервер разработки. Это полезно для первоначального развертывания вашего проекта.
# Инструменты и библиотеки:
1. Vite: Этот инструмент является сервером разработки и сборщиком для современных веб-приложений. Он предлагает высокую производительность за счет модуляризации и эффективной обработки файлов.
2. TypeScript: Язык программирования, основанный на JavaScript, который добавляет статическую типизацию. Это позволяет улучшить качество кода и сделать разработку более безопасной и предсказуемой.
3. ESLint: Инструмент для статического анализа кода, который помогает находить и устранять проблемы в JavaScript и TypeScript проектах. Он также позволяет стандартизировать стиль написания кода.
4. Stylelint: Линтер для CSS, который помогает поддерживать единообразие стиля в стилях приложения. Он обеспечивает проверку кода с использованием настроек, таких как `stylelint-config-standard-scss`, который годится для SCSS.
5. Lodash-es: Библиотека утилит, которая предоставляет множество функций для работы с массивами, объектами и другими типами данных, улучшая удобство и чистоту кода.
6. Sass: Препроцессор CSS, который добавляет функции, такие как переменные, вложенность и миксинки, упрощая разработку стилей.
7. Webpack: Модульный бандлер, используемый для создания финальной сборки приложения в продакшн-режиме. Он обрабатывает файлы и ресурсы, оптимизируя их для конечного использования.
8. vite-plugin-handlebars: Плагин для Vite, который позволяет использовать Handlebars как шаблонизатор в вашем проекте, облегчая создание динамических HTML-страниц
9. Husky: Это инструмент, который позволяет добавлять Git хуки в ваш проект. Он помогает предотвратить "плохие" коммиты и пуши, добавляя автоматические проверки, такие как тесты, линтинг, форматирование и другие проверки кода перед выполнением определённых команд Git (например, `git commit` или `git push`). Это помогает поддерживать качество кода и избегать ошибок.
10. Mocha: Это популярный фреймворк для тестирования JavaScript, который позволяет писать тесты с использованием различных стилей (например, BDD — Behavior Driven Development, TDD — Test Driven Development). Он предоставляет простую структуру для организации тестов, а также удобные функции для управления асинхронными тестами.
11. Chai: Это библиотека для утверждений (assertion library), которая обычно используется вместе с Mocha для тестирования JavaScript. Chai предлагает множество методов для проверки условий в тестах, включая `assert`, `expect` и `should`, что позволяет писать выразительные и читабельные тесты.
12. Sinon: Это библиотека для создания шпионов, заглушек и макетов (mocks) в JavaScript. Она позволяет легко подменять функции и контролировать их поведение во время тестирования. Sinon особенно полезен для тестирования функций, которые делают сетевые запросы, обращаются к базе данных или зависят от внешних ресурсов, так как позволяет изолировать тестируемые единицы кода от их зависимостей.
# Реализованный функционал:
1. Авторизация
2. Регистрация
3. Выход из аккаунта
4. Получение первых чатов(без возможности получить больше)
5. Создание чата
6. Получение информации о пользователе
7. Получение токена чата
8. Отправка сообщений
9. Отображение новых сообщений как от другого пользователя, так и от нас
10. Подгрузка аватара пользователя 
11. Подгрузка аватара чата
12. Редактирование данных пользователя(пароль, личные данные, аватар)
# Использование:
Доступно для использования всем разработчикам, также и в коммерческих целях.
# Ссылки(можно менять ссылку и перемещаться по страницам):
1) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/404 - не найдено
2) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/500 - ошибка сервера
3) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/signUp - регистрация
4) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/signIn - вход
5) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/profile - профиль
6) https://earnest-pony-f79726.netlify.app/chats - чат
# Макет в UI
